Транзакция может быть выполнена целиком, либо она не выполнится. 
Например, при переводе денег в банке с одного счета на другой.
Если со счета клиента банка выполняется перевод денежных средст на другой счет,
и если хоть одна из ключевых операций не будет выполнена успешно, 
то транзакция прерывается и никаких изменений не происходит.
Пример:
1. Старт транзакции
2. Проверяем баланс счета клиента А
3. Уменьшаем баланс на число Х
4. Проверяем баланс счета клиента B
5. Увеличиваем баланс на число Х
6. Коммит транзакции